Berita 1:

Dikutip dari tempo, ada penelitian yang mengklaim nutrisi dan vitamin dapat membantu menangkal infeksi virus korona baru. Dengan adanya virus korona baru, para ahli medis mendesak orang untuk meningkatkan asupan suplemen mikronutrien untuk meningkatkan imunitas. Namun, sejauh ini belum ada yang mengonfirmasi efektivitas hal tersebut dan masih banyak yang melakukan tinjauan terkait hal ini.

Sementara jaga jarak sosial, pakaimasker, dan memdesinfeksi permukaan adalah beberapa solusi paling utama untuk mencegah penyebaran virus. Kendati demikian, para dokter terus mendorong pasien untuk menjaga sistem kekebalan tubuh dengan mengonsumsi makanan bernutrisi dan bervitamin, terutama vitamin C dan D.

Vitamin C adalah antioksidan kuat yang membantu mengurangi peradangan dalam tubuh. Vitamin ini telah berhasil mencegah infeksi virus dan bakteri tertentu di masa lalu dan oleh karena itu dianggap penting dalam mengobati penyakit.

Namun, belum banyak yang bisa dibuktikan kaitannya dengan korona. Menurut tinjauan penelitian tentang topik yang diterbitkan dalam edisi terbaru jurnal Nutrition, vitamin C dapat membantu mencegah korona dan juga mengurangi reaksi peradangan di balik beberapa kasus yang parah. Namun, mereka tidak mengonfirmasi apapun.
Demikian pula vitamin D yang juga membantu meningkatkan kekebalan. Sesuai tinjauan 2019 terhadap uji klinis yang ada, suplemen vitamin D diklaim dapat mengurangi keparahan infeksi saluran pernapasan akut pada pasien yang dirawat di rumah sakit. Selain itu, penelitian lain menemukan hubungan antara tingkat vitamin D yang rendah dan persentase kasus korona yang lebih tinggi serta kematian.

Lantas bagaimana dengan seng? Seng adalah mineral penting yang membantu tubuh melawan infeksi bakteri dan virus yang berbahaya. Sementara tubuh manusia membutuhkan seng untuk mengembangkan dan mengaktifkan limfosit-T, yang merupakan bagian dari sistem kekebalan, belum ada bukti kuat yang merekomendasikannya baik untuk mendukung atau menentang penggunaan seng untuk pengobatan korona.

Berita 2:

Dikutip dari Republika, penyanyi dangdut legendaris, Rhoma Irama menitikkan air mata ketika menceritakan awal mula dirinya memutuskan untuk tetap lanjut bermusik. 
 
Ia merasa, saat itu Tuhan telah menjawab doanya melalui musik dangdut ini. Karena dulu dangdut adalah musik bergenre orkes melayu. 
Rhoma menceritakan itu semua saat berbincang mengenai julukan ‘Satria Bergitar’ yang ia simbolkan untuk dirinya sendiri. 
 
Mengenai ‘Satria Bergitar’ ini, kalau dilihat dari foto dirinya di sana terlihat Rhoma Irama berkuda, memakai sorban, dan di belakangnya ada gitar.
 “Itu simbol dari sosok Rhoma Irama, di dalam darah saya mengalir tiga unsur, agama, seni, dan politik. Dalam arti, saya peduli dengan bangsa ini, dan saya ingin berkontribusi dengan bangsa ini. Itu jadi satu nafas,” ungkap Rhoma. 
 
Rhoma berkuda, bersorban, dan bergitar, dimana gitar itu merupakan simbol senjata Rhoma, sorban simbol Rhoma membawa dakwah Islam dalam musik dan film, serta berkuda simbol perjuangan menegakkan kebenaran. 
“Jadi musik saya berbicara soal tauhid, ukuwah islamiyah, soal persatuan nasional, Pancasila, hak asasi, perjuangan dan doa, dan sebagainya,” papar Rhoma lagi. 
 
Dari situ, kemudian muncul sebuah rasa keresahan luar biasa dalam bermusik dan bermain film. Tanpa maksud menyinggung siapapun, seni seringkali diidentikan dengan lebih memilih meninggalkan sholat, lalu minum minuman beralkohol, bahkan pergaulan bebas. 
Rhoma merasa sangat resah. Hingga saat sedang solat, ia banyak sekali berdoa kepada Alloh. Doanya adalah, ‘Seandainya bakat seni yang Kau berikan kepadaku ini hanya akan memperlebar jalanku ke neraka, tolong cabut bakat ini. Tapi seandainya bakat seni ini bisa sampai membawa kepada ridho-Mu, bimbing saya’. 
 
Lalu pada 13 Oktober 1973, ia mendeklarasikan Soneta. Dengan tekad apa yang Alloh berikan kepadanya berupa bakat seni, ia harus kembalikan kepada Alloh lagi. Saat itu, terjadi gap sangat kuat antara musik dan agama. 
“Sampai Gus Dur almarhum berkata, tidak ada pintu dakwah dalam musik karena musik itu otonom. Saya membenarkan itu, tapi sedikit saya bantah. Saya katakan, ‘Itu betul Gus, tapi saya melihat celah untuk dakwah di musik’. Dan karena itu adalah celah, jadi memang tidak mudah,” kata Rhoma. 
 
Kemudian pada 1970an, demam musik rock melanda dunia. Waktu itu dangdut namanya masih orkes melayu. Walaupun dulu ia berdiri di dua kaki karena ia kerap kali membawakan lagu pop, ia melihat rock melanda dunia itu. 
Kemudian ia berpikir, jika orkes melayu tidak direvolusi, maka akan hilang. Muncul lah gagasan merevolusi orkes melayu itu. Dulu orkes melayu pemainnya duduk, cahaya pun dari petromaks dan paling hebat pakai neon, pengeras suara berupa toa yang digantung di pohon rambutan. 
 
“Dari aransemen saya masukin suasana rock-nya, terbentuklah sebuah genre bernama dangdut,” ungkap Rhoma. 
Ia berpegang pada Firman Alloh, ‘Wahai orang beriman jangan kau mengatakan sesuatu yang tidak kau lakukan. Besar murka Alloh untuk orang yang suka ngomong menasehati, tapi tidak bisa melakukannya’. Artinya, lagu-lagu yang ia mainkan, harus juga ia jalankan. 
 
“Alhamdulillah sampai saat ini saya katakan, Bahwa Alloh telah menjawab doa saya, saya merasakan itu, saya bersyukur. Saya dirikan Soneta, sekarang saya di dalam bermusik, kami tidak pernah meninggalkan shalat berjamaah, tidak ada lagi minum-minum. Lagu-lagu yang saya lantunkan insya Alloh saya bisa jalankan, kami bisa lakukan sebelum kami dendangkan untuk orang lain,” ucap Rhoma sembari menitikkan air mata. 

Berita 3:

Dikutip dari Republika, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mengatakan sedikitnya 139 warga sipil telah tewas atau terluka sejak Oktober di Yaman barat.
 
Kantor PBB untuk Koordinasi Urusan Kemanusiaan mengatakan 74 warga sipil tewas atau terluka pada Oktober dan 49 orang lainnya juga mengalami nasib yang sama pada November di provinsi Al Hudaydah. PBB juga melaporkan enam pekerja tewas dan 10 lainnya cedera dalam serangan 3 Desember di sebuah kompleks perdagangan di al Hudaydah. Tidak ada informasi lain yang diungkapkan tentang jumlah korban tewas dan cedera, kata laporan itu. Menurut OCHA, konflik di Al Hudaydah telah meningkat dalam beberapa bulan terakhir dan pihak-pihak yang berkonflik di Yaman harus menghentikan serangan terhadap warga sipil yang melanggar hukum humaniter internasional.
 
Yaman telah dilanda kekerasan dan kekacauan sejak 2014, ketika pemberontak Houthi menguasai sebagian besar negara, termasuk ibu kota Sanaa. Krisis meningkat pada 2015 ketika koalisi pimpinan Saudi meluncurkan serangan udara yang bertujuan untuk menggulung kembali keuntungan teritorial Houthi. Lebih dari 100.000 warga Yaman, termasuk warga sipil, diyakini telah tewas dalam konflik tersebut, yang menyebabkan krisis kemanusiaan terburuk di dunia, dengan jutaan orang terancam kelaparan.

Berita 4:

Dikutip dari Kumparan, setelah misi enam tahun dalam mengungkapkan asal-usul planet dan air, Jepang mengambil kapsul debu asteroid dari pedalaman terpencil Australia. 
Mengutip Reuters, sebuah kapsul Hayabusa2 tak berawak, membawa sampel debu ekstensif pertama dari asteroid. Sampel tersebut kemudian diterbangkan dengan helikopter dari pedalaman Australia ke fasilitas penelitian domestik Badan Eksplorasi Dirgantara Jepang. "Pesawat itu mendarat di asteroid dua kali, dan kedua kalinya menciptakan kawah buatan dan mengumpulkan beberapa puing. Saya berharap ini akan menjelaskan bagaimana tata surya terbentuk dan bagaimana air dibawa ke Bumi," kata presiden badan tersebut, Hiroshi Yamakawa pada konferensi pers.

Ia juga menambahkan bahwa kapsul tersebut kemungkinan mengandung beberapa gas yang akan diekstraksi di Australia. Pesawat kapsul yang diluncurkan pada 2014 dari Pusat Antariksa Tanegashima Jepang itu melakukan perjalanan selama empat tahun ke asteroid Ryugu, tempatnya mengumpulkan sampel dan pulang pada November 2019. Saat itu, penonton berkumpul di teater dekat Tokyo, Jepang untuk melihat kepulangannya. Mereka mengenakan topeng dan menjaga jarak satu sama lain sebagai tindakan pencegahan terhadap penyebaran virus korona.

Asteroid selama ini diyakini terbentuk saat fajar tata surya. Para ilmuwan mengatakan sampel tersebut mungkin mengandung bahan organik yang bisa berkontribusi pada kehidupan di Bumi.
"Apa yang sebenarnya kami lakukan di sini adalah mencoba mengambil sampel batuan murni yang belum tersinari matahari," kata ahli astrofisika Lisa Harvey-Smith. Pengambilan kapsul itu juga menyoroti kerja sama teknis yang erat antara Jepang dan Australia. 

"Pekerjaan kami tidak akan selesai sampai kami melihat sampelnya, dengan selamat meninggalkan Australia dan kembali ke Jepang," Megan Clark, kepala Badan Antariksa Australia, mengatakan pada konferensi pers. Pesawat Hayabusa2 mengorbit di atas asteroid selama beberapa bulan untuk memetakan permukaannya sebelum mendarat. Setelah Hayabusa2 menurunkan kapsulnya, kapsul itu berubah arah dan kembali ke luar angkasa.

Berita 5:

Dikutip dari Viva, memasuki usia lanjut atau lansia, hendaknya harus berhati-hati. Terlebih di masa pandemi virus korona atau korona seperti sekarang ini. Sebab, fungsi-fungsi yang ada di dalam tubuh lansia sudah mengalami penurunan, sehingga imunitasnya mudah menurun.
 
Hal itu pula lah yang membuat lansia rentan terkena penyakit. Terlebih, jika dia memiliki penyakit komorbid yang membuatnya semakin berisiko dan menimbulkan perberatan gejala jika sampai terinfeksi korona.
 
Nah, untuk meningkatkan imunitas, mengonsumsi suplemen menjadi alternatif banyak orang untuk menjaga dirinya agar tidak tertular virus korona.
Jika orang yang berusia lebih muda saja mengonsumsi suplemen untuk menopang daya tahan tubuh, logikanya lansia tentu jauh lebih membutuhkan karena imunitasnya mudah menurun.
 
Tapi ternyata, Spesialis penyakit dalam, dokter Andi Khomeini Takdir Haruni menepis anggapan tersebut. Menurut dia, suplemen hanya bersifat sebagai pelengkap.
"Secara umum, suplementasi adalah lapis kedua. Lapis pertamanya sebenarnya dari makanan. Biasanya dari situ sebenarnya sudah cukup. Kalau kita konsumsi sayur, buah, tahu, tempe, ikan, telur, dalam batas-batas yang sewajarnya, biasanya kebutuhan kita itu sudah cukup," ujarnya.
 
Dokter Andi menambahkan, selain pemilihan jenis makanan yang baik, makanan yang kita konsumsi juga harus diolah dengan cara yang baik juga.
"Misal mencoba mengurangi makanan-makanan yang digoreng, atau mengurangi makanan yang diproses berkali-kali, atau kayak junk food," kata dia.
 
Lebih lanjut, Andi turut menjelaskan alasan di balik seseorang mengonsumsi suplemen tertentu.
"Kenapa orang ada yang diberikan suplemen misal buat tulang dan sendi, mungkin karena dari makanan-makanan yang dikonsumsi kurang, akhirnya suplemen diberikan. Apa yang kurang, kita tambah", tutup dokter Andi.

Berita 6:

Dikutip dari BBC Indonesia, Sebuah studi oleh London Inggris mengungkapkan bahwa kecanduan untuk selalu membuka ponsel pintar bukan hanya disebabkan oleh adanya notifikasi. 
Penelitian itu mengungkapkan bahwa hanya 11% orang membuka ponsel karena adanya notifikasi atau pemberitahuan. Selebihnya, 89% disebabkan karena membuka ponsel telah menjadi kebiasaan otomatis yang tak disadari. 

Obrolan dalam grup juga dianggap sebagai "sumber kesulitan" bagi peserta untuk melepaskan diri dari kecanduan, sebut penelitian ini. Kemudian, fitur mengeser ke bawah di Instagram dan Facebook menjadi penyebab terjadinya interaksi terlama saat menggunakan ponsel, demikian temuan penelitian itu. Memainkan ponsel pintar sebagian besar disebabkan oleh adanya "dorongan dari pengguna yang tampaknya terjadi secara otomatis tanpa disadari, seperti perokok akan menyalakan rokok", kata penelitian tersebut.

Penelitian menganalisis 37 pengguna ponsel pintar dengan usia rata-rata 25 tahun dari Inggris, Jerman, dan Prancis. Peserta dilengkapi dengan kamera yang memungkinkan pengguna merekam kehidupan sehari-hari mereka dari sudut pandang orang pertama. Secara total, terdapat 1.130 interaksi mereka yang direkam untuk penelitian ini.

Meskipun obrolan di grup dalam aplikasi pesan dianggap sebagai "sumber kesulitan" melepas kecanduan, pengguna mengatakan pesan yang terkandung di dalamnya sebagian besar tidak penting.
Sedangkan, pesan email adalah pemberitahuan terpenting bagi peserta dalam penelitian ini. Pengguna juga menghabiskan lebih sedikit waktu membuka ponsel ketika mereka bersama dengan orang lain. 
Dan interaksi terlama orang menggunakan ponsel adalah saat mereka berada di transportasi umum atau di rumah.

Beberapa peserta dalam penelitian ini tampak terkejut dengan "sifat atau kebiasaan otomatis" interaksi mereka saat mengunakan ponsel. "Saya tidak akan menganggap diri saya sebagai seseorang yang tidak terlalu terikat dengan ponselnya," kata salah satu peserta. "Tapi ternyata melihat hasil penelitian ini membuat saya sadar bahwa saya bahkan tidak ingat kapan mengambilnya. Ternyata saya menggunakannya lebih banyak daripada yang saya pikir."

"Saya tidak ingat saat mengeluarkan ponsel saya. Saat saya melihat momen itu, saya tidak ingat pernah melakukannya, dan saya terkejut karena saya terus memeriksanya, "kata peserta lainnya.
Kegiatan memeriksa telepon telah menjadi sebuah kebutuhan bagi banyak pengguna. Bahkan, lebih penting daripada menggunakan perangkat itu untuk komunikasi, kata peneliti Prof Saadi Lahlou, yang merupakan salah satu penulis studi dan guru besar psikologi sosial di London.

"Ini adalah masalah serius, khususnya untuk anak-anak, dan kita sedang menuju kegelapan tanpa memahami bagaimana perangkat ini mengubah cara hidup kita. Kita harus belajar cara untuk terhindar dari godaan ponsel ketika kita ingin konsentrasi atau sedang bersosialisasi langsung dengan yang lain. Seperti yang dilakukan para koboi dengan senjata mereka ketika memasuki kedai minum: tinggalkan di luar! Atau setidaknya matikan. Hal-hal yang sangat penting dan mendesak jarang terjadi. Kebanyakan dari itu dapat menunggu beberapa jam, dan Anda tidak akan ketinggalan banyak jika tidak membuka ponsel."

Linda Kaye, dari Departemen Psikologi mengatakan penelitan antara orang dengan ponsel harus lebih banyak dilakukan untuk memahami apakah menggunakan ponsel itu karena ingin menjalankan fungsi tertentu atau sekedar memenuhi kebiasaan. Penelitian ini dapat membantu kita mengungkap lebih banyak tentang apakah perilaku ini didorong karena kebutuhan spesifik manusia atau kah hanya kebiasaan saja," tambahnya.
